# LibraryProject ( Spring boot 개인 프로젝트 )

## 1. LibraryProject 소개
------------------------------
- LibraryProject는 **게시글 작성, 댓글 등록 및 대댓글 기능, 다중 파일 업로드 기능, 관리자 페이지, 메일 인증 구현 등의 기능이 있는 게시판** 입니다.
- 게시글은 **누구나 볼 수 있고 작성도 자유로운 자유게시판, 일반회원만 작성할 수 있는 게시판, 정회원만 볼 수 있고 등록할 수 있는 게시판** 으로 나누어져 있으며, **회원 권한 별로 이용할 수 있는 메뉴를 차별화** 하였습니다.
- 게시글의 카테고리마다 **공지사항형 게시판, 썸네일형 게시판** 두 분류로 나누었으며, 각 게시판의 게시글마다**좋아요, 싫어요** 기능을 추가하였습니다.
- **관리자 페이지, 사용자 페이지**를 나누어, 홈페이지 관리자가 관리자 페이지에서 확실히 관리할 수 있도록 구분하였습니다.
- **관리자 페이지**에서는 **통합 회원 관리 및 회원가입 요청 리스트, 후원 리스트와 후원 금액 기간별 현황 데이터**를 확인할 수 있습니다. 
- HTML 디자인은 대학 동기 디자이너에게 공유 받았습니다.

## 2. LibraryProject 제작 동기
------------------------------
- **게시판**은 모든 웹 애플리케이션의 필수이자 기본 요소라 생각하기에 제작하게 되었습니다.
- **Spring boot를 이용한 게시판**은 기본적인 스프링 프레임워크 사용법과 CRUD 기능 구현 능력을 학습하고 활용하는데 가장 적합하며, 추가 응용 및 확장 가능성 또한 많다 생각하여서 선택하게 되었습니다.
- 기본적인 생성(Create), 등록(Register), 수정(Update), 삭제(Delete) 기능에 회원 등록 및 파일 업로드 등 기능을 추가함으로써 **기본 CRUD 구현 능력을 심화하고 발전시킬 수 있다 생각하였습니다.**
- 단순히 게시판 구현이 아닌, **회원 가입, 로그인 세션 유지, 로그아웃 기능, 관리자 페이지, 회원가입 시 이메일 인증코드 구현 등(이후 추가 예정)** 을 구현한다면, 웹 애플리케이션에서 필요로 하는 기능을 좀 더 심도있게 학습하고 내용을 경험할 수 있다 생각 하였습니다. 

## 3. 프로젝트 개발 환경 및 사용 기술
------------------------------
> ### IDE
- IntelliJ Ultimate
- Eclipse

> ### Front-End
- JavaScript
- jQuery 3.6.0
- Day.js
- Thymeleaf

> ### Back-End
- JavaSE 1.8
- Spring boot 2.7.0
- Gradle 7.4.1
- Lombok 1.18.22
- MySQL 8.0.28 (With. MyBatis Framework)
- JPA
- QueryDSL 5.0.0
- HikariCP 4.0.3
- Tomcat 8.5
- Spring Security

## 4. 프로젝트 제작 기간 (2022/04/04 ~ 2022/06/ing)
-------------------------------

> #### 1주차 (2022/04/04~2022/04/10, 게시판, 게시글 기능 마무리를 목표로!) 
- 04/04 개발 환경 설정 및 프로젝트 기획 및 설계. Library Project DB 생성 및 게시판 영속 및 비즈니스 계층 CRUD 작업  
- 04/04 전달받은 HTML 템플릿의 HTML/CSS를 프로젝트에 맞게 수정하고, 자주 사용하게 될 함수들을 공통 함수로 만드는 작업
- 04/05 JPA, QueryDSL을 이용한 게시판 페이징 처리 및 검색 기능 구현, 좋아요 싫어요 구현을 위한 DB 테이블 수정
- 04/05 공지사항형 게시판, 썸네일형 게시판(공지사항형 게시판 7개, 썸네일형 게시판 5개 총 12개) 작성(수정) 페이지, 상세정보 페이지 병합 (유지보수 UP)
- 04/06 게시판 파일 업로드 & 다중 파일 업로드 구현, 게시글 좋아요 싫어요, 게시글 썸네일 작업
- 04/07~04/08 댓글 기능 서비스 계층 작업, 댓글 페이징 구현
- 04/10 게시판 통합검색 작업, 사용자 인덱스 페이지 구현
> #### 2주차 (2022/04/11~2022/04/17, 관리자 페이지 마무리를 목표로!) 
- 04/13 관리자 페이지 작업(메뉴 리스트는 하드코딩으로 작업)
- 04/14 관리자 등록 페이지 Back, Front CRUD 작업, 로그인 쿠키 & 관리자 세션관리 적용, Spring Security PasswordEncoder 적용
- 04/15 관리자 페이지 일반&정회원 회원관리, 정회원 가입 요청관리 페이지 추가, 게시판 & 게시글 리스트, 검색 작업
- 04/16 관리자 페이지 정회원 소개 페이지, 공지사항 작성 페이지 구현
- 04/17 관리자 페이지 게시글 대표 이미지 업로드, 다중 파일 업로드 구현
> #### 3주차 (2022/04/18~2022/04/24, 사용자 회원가입, 로그인 쿠키 & 세션 관리 마무리를 목표로!) 
- 04/18 사용자 일반회원 & 정회원 구분 작업, 프로필 이미지 업로드 작업
- 04/19 사용자 세션관리 & 쿠키를 이용한 조회 수 증가 적용 작업
- 04/20 파일 업로드 경로를 불러와 사용자 프로필 이미지 가져오기 구현
- 04/21 Back - 사용자 세션 값 조회 작업
- 04/22 Front - Thymeleaf로 세션값을 가져온 후 비교하여 게시글, 댓글 수정&삭제 권한 부여
- 04/24 사용자 마이페이지 구현
> #### 4주차 (2022/04/25~2022/05/02) 
- 04/25 사용자 회원가입 Spring Security PasswordEncoder 적용
- 04/26~04/28 정회원 회원가입 시 해당 사용자 이메일로 전송하는 기능 작업, 회원가입 인증버튼 클릭 시 DB상에 저장된 토큰 값을 비교하여 이메일 인증 구현
- 04/29 회원가입, 마이페이지에서 이미지를 업로드 했을 경우, 이미지 미리보기를 보여주는 작업
- 05/02 Back 부분 코드 refactoring
